---
title: 随笔八
timestamp: 2026-02-28 13:00:24+08:00
---

>每天的碎碎念。

一天下午，走在一条小路上。推着自行车，听着歌，感受着迎面吹来的风，欣赏周围的风景。这感觉是自由、喜悦，种种心事也在此刻烟消云散。停下自行车。溪水水面上，波纹一起一伏，在阳光的衬托下，稍显暗蓝色。

除夕夜，家人之间谈些各自的经历，或是议论些鸡毛蒜皮的小事。晚上吃饭，与堂弟到商店。我想起小时候与他玩耍的很好，但现在感觉与他的关系变淡了许多。饭桌上，听到他喊我哥时，感到一阵喜悦。我和他之间的家庭联系终于加强了一些。

表弟一家来拜年，我、堂弟和表弟三人间互相加了 QQ 好友。目前才加上好友原因，一个将要成年，一个远离了繁重的学业。我很高兴，能够建立家人间的纽带，主要是和我同一辈的人。

大年初一和初二是我最期待的两天，我与这些亲戚的关系也是最好的。

选择爱自己的人，还是选择自己爱的人。我偏向于后者。

我总爱多想。

我以为对她不那么想念了。当注意到她发的动态时，还是感到有些难受。这几天阅读了莎士比亚的戏剧《罗密欧与朱丽叶》、《爱的徒劳》以及《维洛那二绅士》，不免认为爱情是冲动、是盲目。

早晨起来，感到头沉甸甸的，总是爱胡思乱想。

之前看到过智慧是折中，将互相矛盾的道理“合而为一”。

感冒、咳嗽等小病，虽不严重，但就是那么让人难受。

开学！